多管閒事
皆さん　こんばんは
大家晚上好
遂に私　痺れ切らしてタクシーに乗って
我終於忍不住 去坐了出租車
見事発見してきました
順利找到它了
その上　発信機の電池が心配だったので
不僅如此 我還擔心它的電池
該当しそうな電池をたくさん持っていってね
帶了很多可能用到的型號的電池
電池交換までするという離れ業
甚至換了電池 真是精彩
ですので　途中音声途切れますけど　気にしないでください
因此中間聲音斷了一部份 請不要在意
これ公開しようか迷ったんですけど
我本來還在猶豫要不要放出這一段
身バレしそうな話はないんで　まあいいかなと
倒是也不會暴露身份 那就放吧
それに今週はここぐらいしか使えところなかったので
而且這一週也只有這一段能用的
では　どうぞ
那麼 請聽吧
学生？
學生？
まあ　はい
嗯 是的
高校生？
高中生？
いいじゃないっすか
有什麼問題
若いのにタクシーなんか乗りやがって　贅沢だなあと思って
年紀輕輕就打出租車 是不是有點奢侈
何かなくした？
你掉東西了嗎？
いや　なんでもないですよ
沒事 沒什麼
なんだよ　落ち着きないな
怎麼了 一直動個不停
すいません
不好意思
前載せたことあったっけ
我之前載過你嗎
いえ　初めてですけど
沒有 第一次
なんで
為什麼問
配車依頼が直で来たからさ
因為是直接叫我出車的
いや　たまたまですけどね
沒 就是碰巧而已
まあ　キリンは珍しくないからな
不過 長頸鹿也挺常見
そうですか
是嗎
あった
找到了
いや　なんでもないです
沒事 沒什麼
なんだよ
怎麼了啊
マジ面白いでしょ
真的很好笑吧
ラジオはね　好きで聴いてるよ
廣播是吧 我喜歡才聽的
すごいんだってほんとに
他們真的很厲害
ホモサピエンス？
智人組合？
どうすごいの
哪裡厲害了
デビューしたての頃にね
他們剛出道的那時候
大阪の若手の劇場仕切ってたのが　彼らの6期上のフレンチクワガタだったんだ
主宰大阪青年劇場的是高他們六屆的法國鍬形蟲
聞いたことあるな　そのコンビ
那個組合我聽過
当時大阪ではすごい人気で
當時在大阪特別火
待てよ
等一下
ホモサピエンスがデビューしたてって　10年ちょい前とかだろ
智人組合剛出道的時候 是十年多以前吧
なんで知ってんだよ
你怎麼會知道
しかも　大阪のこと
而且是在大阪
子供の頃から　ありとあらゆるお笑い見てたもん
因為我從小就看各種搞笑節目
ネットもあるし　雑誌も読んだし
可以上網 可以看雜誌
ライブも行けるとこは行くし
能去的演出我也都去了
んで
然後呢
その劇場はピラミッド方式になってて
那座劇場是金字塔的形式
トップがフレンチクワガタら3組
最頂端是法國鍬形蟲等三個組合
その下に　B組 C組 D組と続くんだけど
他們下面是B組 C組和D組
当時ホモサピエンスは有象無象の最底辺
當時智人組合只是無名小卒
D組にも入れない状態だったんだ
連D組都進不去
定期的に行われるイベントで　入れ替え戦っていうのあるんだけど
定期演出中 有一種換位戰
1 2年目の若手はピラミッドにすら入れない
一兩年的新人都進不去金字塔
それが当たり前だったんだけど
這本來是理所當然的事
なんと無名のホモサピエンスが1年目からどんどん勝ち上がっていったんだよ
結果沒名氣的智人組合第一年就不斷獲勝爬上去了
でね　ついにトップとの入れ替え戦まで行って
然後 終於到了和頂端的換位戰了
なんとあのフレンチクワガタと対決することになったんだ
對手居然就是那個法國鍬形蟲
その時演ったのは　狭いコミュニティでちやほやされて
當時他們表演的段子 內容是玩弄那種
外で勝負しないやつをいじったネタなんだけど
在小圈子被捧著 不去外面對決的人
それがまさに　フレンチクワガタのことでさ
那簡直就是法國鍬形蟲本蟲了
会場では全く受けずに負けちゃったんだけど
結果觀眾根本不買賬 輸掉了
あっという間に業界から注目されてさ
他們立刻就得到了業界的關注
瞬く間に雑誌で特集組まれたりさ
瞬間就有各種雜誌寫他們的專欄
同世代のイベントは　全部ホモサピエンスが回してさ
他們去了同年代的所有活動
真っ先に単独やったしさ
還率先開始單獨演出了
それなのに　なんで売れないの
這樣的開局 為什麼沒出名
見た目が小汚いからだよ
因為外表不太利索
そんな理由？
就因為這？
もちろんそれだけじゃないよ
當然不止這一點
それでも売れてる人はいるからね
畢竟也有這種人很出名
なんだろうなあ
怎麼說呢
ここ3 4年は事務所のプッシュからも外れて
最近三四年 事務所也不推他們了
賞レース用のネタに寄せすぎて
段子也過於接近比賽用的
持ち味見失うみたいな　悪循環に陥ってるような気がする
感覺就漸漸失去特色 陷入了惡性循環
あと　柴垣さんはずっと勝ってきた人だから
還有 柴垣是那種一直贏過來的人
負け芸ができないんだよ
演不來吃癟的戲
可愛げがない
不太招人愛
馬場さんはその辺うまいけど…
馬場這方面倒是擅長…
そんなにお笑い好きならさ　自分でやりたいと思わないの
既然你這麼喜歡喜劇 沒想過自己去演嗎
お笑いに限ったことじゃないけどさ
不僅限於喜劇
プロについて偉そうに語る素人ほど　才能ないやついないよ
這種對職業哥指指點點的外行 才是最沒才能的
点数付けちゃったりするやつとか
比如那種喜歡打分的人
自分でわかってるだけ　俺はマシだけど
我有自知之明 就已經比他們強了
外で勝負してる人はみんなすごいよ
在外面對決的人都很厲害
そんなもんなんだ
這樣啊
まあやるけどね
不過我確實要去演
どっちなんだよ
給個准信啊
柴垣さんはバイトするような人じゃないんだ
柴垣不應該是靠兼職生活的人
だから俺が何とかしたい
所以我要想辦法幫他
もう着くよ　この辺でいい？
到了 停這裡可以嗎？
そうだ　これ落ちてたよ
對了 我撿到了這個
あれ　まだあったの　それ
咦 這東西還在嗎
これさ　ホモサピエンスの持ち物だよ
這個是智人組合的東西
そうなの
是嗎
返してあげてよ
還給他們吧
事務所とかに連絡すればいいの
找他們事務所就行了吧
めんどくせえ
真麻煩
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　繁化：錯黨　後期：MIR